Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan"
(Episode 6)
Dumating ka para ibigay sa akin ang imbitasyon
sa kasal ni Prinsipe Saenkaew.
Syempre, dadalo ako sa event.
Lubos kaming ikinararangal para sa iyo na dumalo.
Kailangan mo siyang pasalamatan, Saenkaew.
salamat po.
I think dapat pumunta na ako.
- Ayokong mahirapan ka pa.
- Oo naman.
Congrats.
Sir?
Hindi ganito ang nangyari kay Prinsipe Saenkaew . Sa totoo lang…
alam ko.
Alam kong ayaw niyang magpakasal.
Sinabi mo na sa akin.
Pero binisita ako ni Prince Kamfah ng ganito.
Wala akong pwedeng pakialaman.
Masama ang loob ko sa kanya.
Siya ay isang mabuting tao at siya ay tapat.
Gusto lang niyang iligtas ang kanyang pamilya
nang hindi kinakailangang magpakasal sa taong hindi niya mahal.
Songsawat,
buhay ng isang tulad niya
magiging mas kumplikado kapag tumaas ang kanyang titulo.
Napakaraming patakaran ng pamumuhay niya.
Ang kanyang mga tungkulin kung minsan ay kailangang mauna,
bago pa man ang sarili niyang puso.
Sa tingin mo ay humihingi ng tulong sa Field Marshal
tungkol sa paglilipat ng mga asset
matatapos ang lahat?
Gusto ko lang maghanap ng mas magandang paraan kaysa magpakasal.
Ayokong magpakasal sa kanya.
Ayokong maging makasarili at ginamit ko siya.
Walang gumagamit ng sinuman sa kasal na ito.
Ang tatay niya at ako
nagkasundo sa isang bagay para mabuhay tayo.
Kung mayroong isang mas mahusay na paraan kaysa sa pag-aasawa,
bakit hindi natin subukan?
Bakit kailangan natin si Pin para masangkot dito?
Hayaan mo akong mag-isa sa impyerno.
Bakit kailangan mong kaladkarin ang iba para makasama ako sa impyerno?
Sa tingin mo magandang ideya na makisali
isang makapangyarihang tao tulad ng Field Marshal sa ito?
Malapit ka nang magdulot ng gulo
sa dalawang bansa, na nagmula sa kasalang ito.
Kung may pagkakamali,
kaya mo ba yan?
Hindi na natin ito pag-uusapan.
Kailangan mong maghanda para pakasalan si Pin-anong.
ano? Nais ni Prinsipe Saenkaew na makilala ang Field Marshal
dahil gusto mong hilingin sa kanya na pangunahan ang reception?
Wow!
Magiging sikat na sikat ang event natin.
Ito ay magiging sa buong Bangkok
hindi, Thailand.
Pin?
Nagdala ako ng mga set ng alahas mula sa nanay ni Saenkaew,
napakarami nito.
Dapat mong subukan upang makita
kung alin ang angkop para sa iyong wedding gown.
Dueanpradap, nanay ni Saenkaew,
nagmamay-ari ng napakaraming magagandang piraso,
kabilang ang mga rubi at esmeralda. Ipapakita ko sila sa iyo.
maraming salamat po.
- Ngunit...
- Pin, honey.
Binigyan ka nila ng mga regalo, kailangan mong tanggapin ito.
Tradisyon ni Chansaeng.
tama?
tama yan.
Paki-filter muna ang iyong mga bisita.
Natatakot ako na ang isang tulad ni Prince Inthorn
magpapakita.
Ayokong mapahiya ulit.
pasensya na po
na ilang drama ang ginawa ng kapatid ko kanina.
Ipinapangako ko sa iyo na hindi na ito mauulit.
Pero naisip ko dapat pamilyar ka
may kahihiyan na.
Bakit ako dapat?
Balita ko bumisita ka
mga pawnshop sa lahat ng oras upang isala ang iyong mga vintage item.
Pinag-usapan ito ng mga tao hanggang sa Chansaeng.
Kaya naisip ko na pamilyar ka dito.
Maligayang pagdating sa aming munting lugar.
Wala siyang lupang matitirhan at malaki pa ang bibig niya.
Dapat mong itago ito sa iyong sarili.
Maaari mo bang ihinto ang pag-uudyok ng mga bagay-bagay?
Kung ipapawalang-bisa niya ang kasal, magkakaproblema kami.
Sa ngayon
ang ating mga pinagkakautangan ay naghihintay sa pila para maibalik ang kanilang pera.
Paano tayo maloloko ni Prince Inthorn ng ganun?
Hindi sila mabuting tao para makasama.
Sa tingin ko, maaaring totoo ang tsismis na ito.
Naniniwala ka pa rin kay Prince Inthorn?
Pero naramdaman kong may tinatago itong mag-ama.
Saenkaew?
Paano ito? Nakilala mo ang Field Marshal, hindi ba?
tama yan.
Ano ang sinabi niya? Pumayag ba siya na tulungan ka?
Ano ito? Tutulungan ka ba niya?
- Ano ang nangyayari?
- Anong ginagawa mo dito, Saenkaew?
Tatay?
I mean…
Hindi ako makatulog kaya lumabas ako dito para makalanghap ng sariwang hangin.
Tatay mo ba siya?
Magandang gabi, ginoo.
Ito si Sasin, pinsan ni Pin.
Gabi na yata.
Dapat bumalik ka na sa kwarto mo.
Okay.
Teka.
Kailangan ko siyang makausap.
Gabi na, bukas na lang tayo mag-usap.
Isinasara ko na ang pinto.
Nual, saan sila pupunta?
Narinig ko na naghahanap sila ng mga regalo ng matatanda para sa kasal.
Ang kasal?
Bakit may kasal?
Bakit mo naman natanong si Sasin bigla?
Gusto kong malaman kung malapit ba siya kay Saenkaew.
Well…
Si Sasin ay isang nakatatandang pinsan ni Pin.
Siya ang nag-aalaga kay Pin
kaya tumambay din siya kay Prinsipe Saenkaew.
Hindi sila masyadong close.
totoo ba?
Tungkol kay Sasin at sa anak mo?
Katulad ng sinabi ni Homthip.
Magkaiba sila ng pamumuhay.
Si Prince Saenkaew ay tumatambay lamang kasama si Sasin na nasa paligid si Pin.
Kamsu.
salamat po
sa hindi pagsasabi sa kanya tungkol kay Sasin.
Kapag nalaman ni Prince Kamfah na sobrang close nila,
magkakagulo.
Ayokong makitang nahihirapan si Prinsipe Saenkaew.
Malapit na ang kasal,
magiging maayos ang lahat.
May itatanong ako sayo.
Hindi ka man lang nakaramdam ng sama ng loob sa kanya?
Homthip?
Nakita ko na siya simula bata pa siya.
Syempre gusto ko siyang makitang masaya gaya mo.
Bilang anak ni Prinsipe Kamfah,
may kailangan siyang isakripisyo.
Ang isang ito ay hindi masyadong maliwanag, ito ang tamang pagpipilian para sa mga matatanda.
- Ang isang ito ay maganda.
- Ganda ng kulay.
Hindi ako makapili.
Saenkaew, alin sa tingin mo?
Bahala na.
Paano na lang sa akin?
Yung kasal namin.
Well, ayos naman ang nasa itaas.
Saenkaew, pwede mo ba akong hanapin sa kotse?
Nakalimutan ko yata ang inhaler ko doon.
- Oo naman, Lola.
- Okay.
May mali ba?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
Hindi ka mukhang buhay ngayon.
Ito ay wala.
Feeling ko lang kapag kasal na
papalapit, mukhang
may inaalala si Saenkaew.
- Parang ayaw niyang magpakasal.
- Nag-o-overthink ka.
Ano kaya ang dahilan
hindi ka niya pakasalan?
hindi ko alam. Pakiramdam ko lang
Ginagawa ko siyang hindi komportable.
Malaking bagay sa buhay ang kasal.
Si Saenkaew ay isang seryosong tao.
Baka mag-alala siya kung magiging maganda ang kasal
o ang kanyang buhay pagkatapos ng kasal
maaaring pumunta nang eksakto tulad ng inaasahan niya.
Napakaraming bagay ang nasa isip niya.
- Sa tingin mo?
- Oo.
Pero naniniwala ako dun
pareho kayong magiging masaya.
Magtiwala lang kayo sa isa't isa
at magkahawak kamay
kahit anong mangyari malalampasan mo yan.
Narito ang iyong inhaler.
Hayaan mo akong tulungan ka niyan.
Dapat ba tayong pumunta?
Sasin! Napakalaki nito! Bakit mo sinabi sa akin?
- Tungkol saan?
- Huwag kumilos nang napaka-inosente.
Tungkol sa kasal ni Pin.
Dadalo sa kasal ang Field Marshal.
Malaking kasal ng taon.
Ang Field Marshal ang mamumuno sa kasal ni
Prince Saenkaew Na Chansaeng
and ML. Pin-anong Sirichalalai.
Bumalik na ba si Saenkaew?
May kakausapin ako sa kanya.
Sa palagay ko ay hindi mo dapat
ipag-alala si Prinsipe Saenkaew sa anumang bagay.
Dapat ang pinsan ko ang mag-alala.
Umalis ka na, kailangan ko siyang makausap.
Ano ang gusto mong pag-usapan sa kanya?
Maaari kong ipasa ang mensahe.
Sasabihin ko ang bawat salita mo.
Gusto ko siyang tanungin
bakit pumayag ang Field Marshal na
pangunahan ang kanyang kasal?
Sinabi sa akin ni Saenkaew na
pinuntahan niya siya tungkol sa pag-iimbak ng mga asset
para matanggal niya ang kasal.
Alam mo ang tungkol dito?
Sinabi niya sa akin ang lahat
kasama na ang katotohanang
napilitan siyang magpakasal at hindi niya mahal si Pin
- at hinding hindi niya ito mamahalin.
- Nagkamali ka ng lahat.
Saenkaew loves Pin-anong
at ikakasal na sila.
Wala siyang planong ipagpaliban ang kasal.
Hindi totoo. kinakausap ko siya. nasaan siya?
- Saenkaew?
- Anong ginagawa mo?
Saenkaew!
Bitawan mo ako!
- Saenkaew!
- Itigil mo na yan, Kamsu!
Anong nangyayari?
Bumalik ka na sa kwarto mo!
Sabi ko bumalik ka na sa kwarto mo! Halika na!
anong nangyari?
Bakit kailangang saktan ni Kamsu si Sasin?
Anong nangyari kanina?
Bakit mo inaway ang lalaki ni Prince Kamfah?
Kailangan kong maging tapat sa iyo.
Hindi mahal ni Saenkaew si Pin.
Ayaw niyang magpakasal.
ano?
Sinabi niya sa akin iyon.
Sinabi mo ba kay Pin ang tungkol dito?
hindi ko ginawa.
Alam mo ba kung bakit ayaw niyang magpakasal?
Wala akong ideya. Pero kung ayaw niya,
huwag natin siyang pilitin.
Naaawa ako kay Pin.
Ako na ang bahala dito.
Ngunit hindi mo masasabi kay Pin ang tungkol dito, kailanman. Naririnig mo ako?
Bakit ayaw magpakasal ni Saenkaew?
Hindi niya nagustuhan na kusinero ang nanay ni Pin?
- Wala akong ideya.
- Ano ang susunod nating gagawin?
Ayaw niyang magpakasal
kaya kailangan niyang magpakasal.
Ano ang nasa isip mo?
Kailangan mong parusahan si Kamsu sa ginawa niya ngayon.
Hindi ko alam kung anong pumasok sa kanya.
Nakatuon lang siya sa pagpili kay Sasin.
Close ba sila? Sasin at Saenkaew?
Tama, dahil dito nanirahan si Saenkaew.
Kaibigan niya si Sasin.
Madalas silang lumabas at tumambay.
Saenkaew must like Sasin so much.
Si Sasin ay isang mabuting tao.
Dahil naging kaibigan siya ni Saenkaew,
malaki na ang pinagbago niya, mukha siyang buhay na buhay
at napakasaya.
Matagal ko na siyang hindi nakikitang ganito
simula ng pumanaw ang kanyang ina.
Maasahan din si Sasin.
Lumabas si Saenkaew isang gabi at
nagkasakit siya. Buti na lang at tinulungan siya ni Sasin noong gabing iyon.
Isang gabi sila sa bahay ng kaibigan ni Sasin.
Si Saenkaew noon ay nagpapalipas ng isang gabi kasama si Sasin.
Oo, ano ang mali?
Hoy!
ano? Anong nangyayari?
Bakit ka umakyat dito? Ano ito?
Kailangan nating mag-usap.
Halika dito.
Dapat umalis ka na.
Kung makikita ka ng tatay ko dito, malaking gulo.
- Halika.
- Hindi. Kailangan nating mag-usap.
Pumunta ka ba para makita ang Field Marshal?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
Bakit naging ganito?
I was gonna ask him to store my assets like I told you
- ngunit...
- Saenkaew! Buksan mo ang pinto!
Kailangan mong magtago sa ilalim ng kama. Halika na.
- Bakit kailangan kong itago?
- Bilisan mo, pakiusap.
Sabi ko buksan mo yung pinto!
anong ginagawa mo
Nasa shower ako. Anong nangyayari?
Ano ang deal niyo ni Sasin?
Ito ay wala. Siya ay malapit na kamag-anak ni Pin.
Paano kapag nagpalipas ka ng gabi sa kanya?
Lumabas ako nang gabing iyon upang magsagawa ng ilang mga gawain.
Nilagnat ako at nahimatay ako sa kalsada.
Nakita niya ako kaya dinala niya ako sa bahay ng kaibigan niya. yun lang.
- Sigurado ka ba?
- Oo, ako nga.
Dahil ba kay Sasin?
Kaya pala nagbago ang isip mo
sa pagpapakasal kay Pin-anong.
Masyadong malayo na ito.
Ayokong magpakasal dahil hindi ko siya mahal.
Wala itong kinalaman kay Sasin.
ano ito?
Button ito sa shirt ko.
- Ipapaayos ko sa akin si Thip.
- Bakit ka kinakabahan?
wala.
Kung hindi mo gusto si Sasin,
tapos hindi na ako makikipag-hang out sa kanya, okay?
Tatay!
Tama na!
Sasabihin ko kay Pin ang tungkol sa pagkansela ng kasal.
- Hindi ko na kaya.
- Saan ka pupunta?
Tinanong mo ako kung ano ang nararamdaman ko sa kanya.
Sasabihin ko sa kanya na hindi ko siya mahal.
Gusto ko lang gawin ang tama.
Ito ay hindi kailanman naging tama mula nang ikaw ay isinilang sa ganitong paraan.
Kung ano ka
masisira ang reputasyon
at nagdadala ng kalungkutan sa iyo at sa mga tao sa paligid mo.
Naniniwala ako noon
hanggang sa madaming tao ang nakilala ko
na namuhay sa paraang gusto nila.
Mukhang masaya sila sa sarili nila.
Hindi ko maiwasang mapaisip
na parang nahihiya ako sa sarili ko
- at malungkot dahil sa iyo.
- Saenkaew!
Saenkaew?
Anong nangyayari?
Hiniling sa akin ni Lola na hanapin ka.
Gusto niyang tumulong kang pumili ng set ng alahas
na dapat kong isuot sa kasal.
Hindi maganda ang pakiramdam niya. Tutulungan kita niyan.
okay ka lang ba?
- Tingnan ko.
- Dapat kang pumunta.
Bakit nasabi ng papa mo yan
nagbago ang isip mo dahil sa akin?
Sinubukan niyang hanapin ang dahilan, hindi mo na kailangan pang pakialaman.
Paanong wala akong pakialam dito? Ito ay tungkol sa akin.
At pinagalitan ka niya
bakit niya sinabi na sisirain mo ang reputasyon niya?
- Ikaw?
- Hoy!
pakiusap ko sa iyo.
Hindi ko na kaya.
Pwede ba tayong mag-usap mamaya?
Okay.
Dapat magpahinga ka.
Ano ito?
Sinabi ng pahayagan na ang Field Marshal ang mamumuno
ang wedding reception nina Saenkaew at ML. Pin-anong.
Sinabi mo sa akin na tatanungin nila siya
na mag-imbak ng kanilang mga ari-arian upang maiwasan ang pag-aasawa.
Hindi ko alam kung paano ito naging ganito.
Ngunit ito ay isang magandang bagay.
Hindi natin kailangang subukang pigilan ang Field Marshal
mula sa pag-iimbak ng mga ari-arian mula sa aking kapatid.
Paano ito magiging isang magandang bagay?
Ikakasal na siya at ililipat ang kanyang mga ari-arian.
Pag-isipan ito.
Ibig kong sabihin ay kailangan lang nating harapin ang aking kapatid,
hindi kasama ang Field Marshal.
Kailangan mong itigil ang kasal.
Para maagaw ko ang mga ari-arian nila.
Nakuha ko.
Ang iyong mga bag ay itatago sa maliit na kotse
at ang mga nasa likod ay itatago sa malaki.
Pin?
Saan ka pupunta?
Sa Hua Hin.
Nasaan ang mga bag mo?
Hua Hin? Wala akong ideya.
Walang nagsabi sayo?
You need to pack your bags, para makapagbakasyon tayo.
Hindi kami sasali ni Sasin.
Bakit ganon?
May kakausapin ako kay Prince Kamfah.
Mas mabuting manatili na lang siya sa bahay.
Ingatan mo ang bahay, okay?
Tara na.
Maligayang pagdating.
Homthip, Kamsu.
Sundin sina Nual at Jin sa itaas,
- Sinabi ko sa kanila kung anong mga kwarto ang matutuluyan.
- Okay.
Maligayang pagdating.
Muli kong itinayo ang lugar na ito
at sinabi nila na ito ang pinakamoderno
bahay bakasyunan sa edad na ito.
Ito ay talagang maaliwalas na lugar.
Dapat kang umakyat sa itaas para magpahinga.
Ang tagal namin sa kotse, baka mapagod ka.
tama yan.
Sa ganitong paraan, dadalhin kita.
honey,
bakit hindi mo isama si Saenkaew sa guest house.
Sinabi ko sa isang tao na ayusin ang isang silid.
Okay.
Dapat tayong maglakad sa tabi ng dalampasigan at lumangoy sa dagat.
Sobrang ganda dito.
Sigurado akong magugustuhan mo ito.
Sa panahon ng pahinga sa paaralan,
Ilang buwan din kaming nag-stay dito ni Sasin.
Dapat mong hilingin kay Thip na samahan ka.
Sumasakit ang ulo ko dahil sa pagsakay sa kotse.
Iinom ako ng tableta at magpapahinga saglit.
susundan kita.
Magpalit ka at makipag-hang out kasama si Pin.
O iisipin niya
na ayaw mo siyang pakasalan.
Well, nakuha niya iyon ng tama.
Ikaw!
Kailangan mong makipag-hang out sa kanya
at magtrabaho sa iyong saloobin.
Kailangan mo bang pumunta dito si Sasin?
- Para gumaan ang iyong kalooban?
- Tatay?
Sabi ko naman sayo magkaibigan lang tayo.
Wala nang iba pa.
Sana talaga.
Kung meron pa, hindi ko alam kung paano ako magrereact.
Lalaki siya
at pinsan din siya ng future bride mo.
Napaka mali sa maraming antas, kaya nakakahiya.
Napakaganda ng panahon, hindi masyadong mainit.
Tama.
Ayos ba ang lahat?
Hindi ka mukhang masaya.
Ayaw mo dito?
Hindi naman ganun.
I think you act like something is bothering you lately.
Nag-aalala ka tungkol sa kasal, hindi ba?
Pin?
- Sa tingin ko ang kasal natin...
- Ayos lang.
naiintindihan ko.
Sabi ni Lola, napakalaking bagay daw ang kasal sa buhay namin.
Baka nag-aalala ka.
Kung ikaw at ako ay nagtitiwala sa isa't isa,
saka tayo magiging masaya.
Tita Homthip, hintayin mo ako.
Dalhin sila sa mesa kapag luto na sila.
Ang ganda talaga ng panahon dito.
Tama.
Natutuwa akong nagustuhan mo ito.
Bakit hindi mo sila mamasyal sa dalampasigan?
Hayaan silang tumambay kay Homthip.
Okay lang ako dito.
Dapat ba nating itayo ang isang ito?
Ang ibig mong sabihin ay isang sand castle? Oo naman.
Paano ka nakarating dito?
Sumakay ako ng tren, hindi naman kalayuan sa Bangkok.
Bakit mo ako sinundan dito?
Nag-aalala ako sayo.
Inabuso ka na naman ba ng papa mo?
Hindi.
Natutuwa akong walang peklat.
masakit ba?
Hindi na.
Sasin?
Sinundan mo kami dito?
Mabuti. Nasaan ang bag mo?
Iniwan mo ba sa bahay?
ayos lang. Makakahanap ako ng matutuluyan.
Bakit hindi ka tumuloy sa amin?
Alam mo namang kaka-away ko lang ni Kamsu.
Galit na galit sa akin ang tatay mo.
Kung alam niyang sinusundan kita dito,
magagalit na naman siya.
Huwag mong sabihin kahit kanino na nandito ako.
Mag-uusap tayo mamaya.
Pagkatapos ng kasal,
ililipat mo ang lahat ng asset para mapasailalim sa pangalan ni Pin, di ba?
tama yan.
Pagkatapos kong maghanap
konsesyon para magbukas ng negosyong troso sa Thailand,
Kailangang ilipat muli ni Pin ang mga ito upang mapasailalim sa aking pangalan
at ang pangalan ng aking anak.
At bibigyan kita ng pera tulad ng napagkasunduan natin.
Mukhang maganda sa iyo?
Hindi problema.
Habang nagmamahalan ang ating mga anak,
hindi ito ang magiging problema ko.
Sasin?
Sinundan mo kami dito?
Nasa ulo ko lahat.
Ano ito?
Nagpadala ako ng signal sa iyo
randomly, hindi ko alam kung saang kwarto ka tutuloy.
Natutuwa akong natagpuan mo ako.
Bakit mo ako pinatawag dito?
sasabihin ko sayo
tungkol sa planong itigil ang kasal niyo ni Pin.
talaga?
- Ano?
- Tila ang liwanag ay papunta dito.
Magtago tayo.
Sobrang dilim.
- May nakikita ka ba?
- Wala akong nakita.
Ito ba ang isa?
Kaya madilim dito.
wala akong makita.
Ang liwanag na iyong nakita
- maaaring multo.
- Halika.
Anong multo?
Nakita rin ito ni Prince Kamfah, sinabihan niya akong tumingin sa paligid.
Nag-aalala siyang
baka masundan kami nina Kalong at Prinsipe Inthorn dito.
Kailangan ninyong dalawa tumingin sa gilid na iyon.
Titingin ako sa gilid na ito.
Ano ito?
Nandito silang lahat?
Dahil sayo napakaliwanag ng liwanag mo,
akala ko nakita ka ng buong beach.
Dapat maghanap tayo ng tahimik na lugar para makapag-usap
tungkol sa plano ko. Tara na.
Hoy!
- Sumakay ka na.
- Anong ginagawa mo?
Nasa buong lupain ang mga tao ng papa mo,
sa dagat tayo mag-usap. Halika na.
Ingat kayo!
Teka!
Hoy!
anong ginagawa mo?
Hindi namin alam kung kaninong bangka iyon.
Huwag kang mag-alala, ito ay pag-aari ng isang mangingisda sa paligid.
Close ako sa kanila.
Dito ako tumatambay palagi noong maliit pa ako.
Maaari kang umupo doon.
Halika, malapit nang umalis ang bangka sa pampang.
Handa ka na?
Aalis na kami ngayon.
Bakit ka huminto?
Dito ba tayo mag-uusap?
Hindi ko, nauubusan na yata tayo ng gasolina.
Oo, walang gas na natitira.
Ano ang dapat nating gawin?
Huminahon ka.
Maghihintay kami dito
hanggang sa dumating ang ibang mga bangka.
Manghuhuli sila ng isda kapag gabi na.
Damn it!
Ano ito?
Anong nangyayari?
Hoy! Ano ang dapat nating gawin?
Ingat kayo!
Saenkaew?
Tinawag kita, hindi mo ako narinig?
Ano ang dapat nating gawin?
Kumapit ka ng mahigpit, okay?
Hoy!
Hindi tayo pwedeng maghintay na lang dito sa bangka.
May isang maliit na isla hindi masyadong malayo mula dito.
Sa tingin mo marunong kang lumangoy doon?
Pero…
Hindi ligtas dito.
Kung lumakas ang bagyo,
mas lalo tayong aanod sa dalampasigan.
Huwag kang mag-alala.
Andito ako sayo,
hindi ko hahayaang may mangyari sayo.
Tara na.
Ano ito?
Wala si Saenkaew dito.
Yung liwanag na nakita mo kanina?
Sa tingin mo maaari siyang dukutin?
Maghiwa-hiwalay na tayo at hanapin siya.
Oo, sir.
kamusta ka na?
May maliit na cottage na
pinagtataguan ng mga mangingisda sa bagyo.
Nandoon na. Dapat tayong makarating doon.
Tara na. Lumalakas ito.
May panggatong dito, mabuti iyon.
- Nilalamig ka ba?
- Oo.
May mga malinis na damit dito.
Bakit hindi ka nagbabago?
Hoy!
anong ginagawa mo?
ano?
Kailangan kong magpalit ng damit.
Gusto mo magsuot ako ng basang damit?
Maaari akong magkaroon ng pulmonya.
Kailangan mo ring magbago, bilisan mo.
ahas!
Ingat kayo!
- Ano ito?
- Ahas!
Hindi ito ahas.
Ito ay isang lubid lamang.
- Akala ko ito ay isang ahas.
- Anong ahas?
Tinakot mo ako.
Paano kung kinagat ka nito?